A herança é fundamental em mutios aspectos par a manutenção e reutilização código, onde permite a utilização de classes e metódos criados em outros arquivos e utilizar no codigo, facilitando na escalabilidade e manutenção. Já com relação a economia de tempo, a herança se faz necessária para uma otimização no tempo gasto no desenvolvimento, onde os desenvolvedores podem estender classes e metódos para serem utilizados em diversas situação, sem a necessidade de criar um código repetitivo. Tendo em vista a prevenção de erros, a herança novamente demostra suas qualidades e importância, promovendo a modularização no código, assim com a hierarquia de classes bem estrturada, organizada e coesa, torna-se mais prático o entendimento, a manutenção e a depuração do programa, e atraves do encapsulamento dos atributos da classe pai, reduz a probabilidade de futuros erros na implementação de funcionalidades semelhantes em partes distintas do software.